---
layout: post
title:  "객체 지향 프로그래밍"
date:   2023-05-10 10:00
categories: Java
tags: 용어 면접 추상화 상속 다형성 캡슐화
comments: 1
---

>> 수정진행중..

##### 객체 지향(Object Oriented) 프로그래밍이란?
우리가 생활에서 사용하는 모든것을 객체라 하며, 객체 지향 프로그래밍은 프로그램 구현에 필요한 객체를 파악하고 각각의 객체들의 역할이 무엇인지 정의하여 객체간의 상호작용을 통해 프로그램을 만드는 것을 말한다.
<br>
	
###### 객체 지향 프로그래밍의 장점
- 프로그램을 보다 유연하고 변경이 용이하게 만들 수 있다.
- 독립적인 역할을 가지기 때문에 코드의 변경을 최소화하고 유지보수를 하는데 유리하다.
- 코드의 재사용을 통해 반복적인 코드를 최소화하고, 코드를 최대한 간결하게 표현할 수 있다.

###### 객체 지향 프로그래밍의 특징
1. 추상화
- 추상의 사전적 의미 : 사물이나 표상을 어떤 성질, 공통성, 본질에 착안하여 그것을 추출하여 파악하는 것" (Ex. 지하철 노선도: 지리를 추상화시켜서 보여준다. )
- 객체 지향 프로그래밍에서 의미 : 객체의 공통적인 속성과 기능을 추출하여 정의하는 것<br>

<details>
<summary style="color:blue;">예시</summary>

자동차와 오토바이는 다르지만 모두 이동수단이며 **공통적인 기능을 추출**하여(공통적인 속성도 가능함) 전진과 후진과 같은 기능을 자바로 표현해보자 
자바 문법 요소를 사용하여 표현하면, 자동차와 오토바이라는 하위클래스들의 공통적인 기능(전진,후진)을 추출하여 이동수단이라는 상위 클래스에 정의
 
```java
// 이동수단 Vehicle 인터페이스
public interface Vehicle{
	public abstract void start()
	void moveForward(); // public abstract 키워드 생략 가능
	void moveBackward(); 
}
```
먼저  자동차와 오토바이의 공통적인 기능을 추출하여 이동수단(Vehicle) 인터페이스에 정의한다.
**프로그래밍에서 인터페이스**란 "서로 다른 두 시스템, 장치, 소프트웨어 따위를 서로 이어주는 부분 또느 그런 접속 장치" 라 정의 할 수 있는데, 객체 지향적 설계에 있어서 인터페이스는 어떤 객체 역할만을 정의하여 객체들 간의 관계를 보다 유연하게 연결하는 역할을 담당합니다. <br>
인터페이스에는 추상 메서드나 상수를 통해서 **어떤 객체가 수행해야 하는 핵심적인 역할만을 규정**해두고, **실제적인 구현은 해당 인터페이스를 구현하는 각각의 객체들에서 하도록 프로그램을 설계하는 것**을 의미한다. 

```java
// Car클래스
public class Car implements Vehicle{	// 이동수단을 구체화한 자동차 클래스
	@Override
	void moveForward(){
		System.out.println("자동차가 앞으로 전진합니다.")
	}
	void moveBackward(){
		System.out.println("자동차가 뒤로 후진합니다.")
	}
}

// MotorBike 클래스
public class MotorBike implements Vehicle{
	@Override
	void moveForward(){
		System.out.println("자동차가 앞으로 전진합니다.")
	}
	void moveBackward(){
		System.out.println("자동차가 뒤로 후진합니다.")
	}
}
```
위에서 확인할 수 있는 것처럼, Vehicle 인터페이스를 구현한 구현체, Car 와 MotorBike 클래스에서 앞서 우리가 인터페이스에 정의한 역할을 각각의 클래스의 맥락에 맞게 구현하고 있습니다. 즉, 각각 클래스 모두 전진과 후진의 기능을 공통적으로 가지지만, 차는 차의 시동을 걸어야 하고, 오토바이는 오토바이의 시동을 걸어야 하기 때문에 그 구현은 각 클래스에 따라 달라야 할 것입니다.<br><br>

이것을 객체 지향 프로그래밍에서는 역할과 구현의 분리라고 하며, 이 부분이 아래에서 살펴볼 다형성과 함께 유연하고 변경이 용이한 프로그램을 설계하는 데 가장 핵심적인 부분이라 할 수 있습니다. 정리하면, 객체 지향 프로그래밍에서는 보다 유연하고 변경에 열려있는 프로그램을 설계하기 위해 역할과 구현을 분리하는데, 여기서 역할에 해당하는 부분이 인터페이스를 통해 추상화될 수 있습니다



</details>


2. 상속
기존의 클래스를 재활용하여 새로운 클래스를 작성하는 자바의 문법 요소<br>
상속은 클래스 간 공유될 수 있는 속성과 기능들을 상위 클래스로 추상화 시켜 해당 **상위클래스로부터 확장된 여러 개의 하위 클래스들이 모두 상위클래스 속성과 기능을 간편하게 사용**할 수 있도록 합니다. <br>
즉, **클래스간 공유하는 속성들과 기능들을 반복적으로 정의할 필요 없이 딱 한번만 정의**하고 간편하게 재사용할 수 있어 **반복적인 코드를 최소화하고 공유하는 속성과 기능에 간편하게 접근하여 사용**할 수 있도록 합니다. <br>
==> 재사용이란, 오버라이딩으로 기능을 재정의 하며 사용하는 것이다. (상속의 경우 무조건 다르게 사용하지는 않음 재정의가 무조건적으로 사용되지 않음)

3. 다형성
객체 지향 프로그래밍에서 다형성이란 한 타입의 참조변수를 통해 여러 타입의 객체를 참조할 수 있도록 만든 것을 의미합니다. 좀 더 구체적으로, 상위 클래스 타입의 참조변수로 하위 클래스의 객체를 참조할 수 있도록 하는 것입니다.<br><br>

어떤 객체의 속성이나 기능이 상황에 따라 여러 가지 형태를 가질 수 있는 성질을 의미한다.<br>
비유적으로 예를들면, 어떤 남자는 부모님에게는 자식, 자식에게는 아버지, 회사에서는 회사원, 식당에서는 손님 등 상황과 환경에 따라 달라지는것으로 생각하면 된다. <br>
객체 지향에서의 다형성도 이와 비슷합니다. 즉, 어떤 객체의 속성이나 기능이 그 맥락에 따라 다른 역할을 수행할수 있는 객체 지향의 특성을 의미합니다. **대표적인 예로 우리가 앞서 본 메서드 오버라이딩과 메서드 오버로딩(method overloading)**이 있습니다. <br>
즉, 같은 이름의 메서드가 상황에 따라 다른 역할을 수행하는 것.

 
4. 캡슐화


###### 객체(Object)란?
객체는 객체 지향 프로그래밍의 가장 기본적인 단위이자 시작점이라 할 수 있다. 객체 지향 개념의 가장 기본적인 전제는 실제 세계는 객체들로 구성되어 있으며, 보여지는 모든 현상과 발생하는 모든 사건은 이러한 객체들 간의 상호작용을 통해 발생한다는 것에서 출발한다. <br>
객체는 우리가 보고 느끼고 인지할 수 있는 그 모든것을 의미한다고 할 수 있다. (책, 모니터, 키보드, 전등과 같이 실재하는 모든 것들도 객체이며 논리,사상,철학, 개념, 공식등과 같은 무형의 대상도 포함가능하다.)

```java
class Car{
	// 속성 정의
	String company;
	String model;
	String color;
	boolean isNavi;
	
	
	// 기능 정의
	void powerOn(){
		System.out.println("시동을 겁니다.");
	}
	
	void moveForward(){
		System.out.println("차량이 전진합니다.");
	}
	
	void moveBackward(){
		System.out.println("차량이 후진합니다.");
	}
}
```

객체 지향 프로그래밍에서는 이와 같은 각각의 객체를 추상화시켜 속성(state)과 기능(behavior)으로 분류한 후에 이것을 다시 변수와 함수로 정의하고 있다.


http://www.incodom.kr/%EA%B0%9D%EC%B2%B4_%EC%A7%80%ED%96%A5
https://www.codestates.com/blog/content/%EA%B0%9D%EC%B2%B4-%EC%A7%80%ED%96%A5-%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D-%ED%8A%B9%EC%A7%95
