---
layout: post
title:  "마크다운 문법"
date:   2023-05-10 11:00
categories: Markdown
tags: 문법
---

<p>지킬(Jekyll) 포스트 작성은 markdown을 이용하여 작성한다.</p> 
>1. 마크다운은 웹상에서 글을 쓰는 모든 사람들을 위한 글쓰기 도구(서식, 포맷, 양식)입니다.
>2. 텍스트를 HTML로 변환하는 언어이자 도구이다. (모든 HTML을 지원하지는 않음)

<h3> 마크다운 문법 </h3>
<h4> #으로 헤더 설정하기. </h4>
<p> HTML의 문법 <h1> ~ <h6> 까지 구현 가능하며 #의 개수가 h뒤에 붙는 숫자로 생각하면 편할 것 같다. </p>
<p> 
<table>
	<thead>
		<tr>
			<th> 마크다운 언어 </th>
			<th> HTML 언어 </th>
			<th> 결과 </th>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>




##### 글씨체 <br>
문자열 그냥 입력시 기본형 출력

italics체로 작성하고 싶으면 "\_내용_" 과같이 작성<br>
_이것은 itailics체입니다._

bold체로 작성하고 싶으면 "\**내용**" 과같이 작성 <br>
**이것은 bold체입니다.**<br><br>


##### 글씨 크기
'#'을 사용하여 1개부터 6개까지 점차적으로 크기가 작아지며 글씨의 크기를 설정가능하며 # 이후에 한칸 띄워줘야 한다. 
# 가장 큰 크기

## 2번째로 큰 크기

### 3번째로 큰 크기.....

##### 리스트 
순서없는 리스트의 작성 (+, *, - ) 사용
* first
* second
* third
	* 작성시 들여쓰기하면 브라우저에서도 들여쓰기됨
	+ five

순서 있는 리스트작성 (1,2,3....숫자를 사용하면 리스트가 생성되며 숫자를 잘못입력해도 순차적으로 입력된다.)
1. 순서리스트1
1. 순서리스트1
1. 순서리스트1
2. 순서리스트2
<br>



##### 세부사항(정보숨기기/펼치기) html 문법
\<details>
\<summary style="color:blue;">접기, 열기</summary>

숨겨진 내용 \<!-- summary 아래 한칸 공백 필요 -->
\</details>

<details>
<summary style="color:blue;">접기, 열기</summary>

숨겨진 내용 <!-- summary 아래 한칸 공백 필요 -->
</details>

##### 코드 작성
`(백틱, 그레이브)를 사용하여 코드를 작성할 수 있으며, '(작은 따옴표)와 헷갈리지 않아야 한다. <br>
한줄 코드 작성시 줄의 시작과 끝에 `을 하나씩 입력해 주면되며, 여러줄일 경우에는 코드의 시작과 끝에 3개의 백틱을 입력해주면 된다. <br>
또한, 백틱 이후에 코드가 작성되기전에 언어의 종류를 입력이 가능하다 (c언어, java, python c#등.....) 필요시 원하는 코드를 입력하여 설정 가능하다.<br><br>

백틱이 아닌 다른 방식의 코드 작성
{}   --> 내에 양끝에 %를 작성하고 그 중간에 highlight를 작성해주고 마지막에는 endhighlight를작성해줘서 그 내부에 코드를 작성해 준다. <br>
% highlight java % ==> 코드를 그대로 문자열로 내보내는 방법을 몰라 {}을 생략하고 작성<br>
코드내용<br>
% endhighlight %<br>
==> 백틱의 방식과 마찬가지로 언어 지정이 가능하다.


<details>
<summary style="color:blue;">언어에 맞는 코드</summary>

Actionscript (as, as3, actionscript)
Applescript (applescript)
bash (bash, sh)
C (c, h)
Clojure (clojure)
C++ (c++, cpp, hpp)
C# (c#, csharp, cs)
CSS (css)
diff (diff)
Dylan (dylan)
Erlang (erlang, erl, er)
HTML (html, htm)
Java (java)
JavaScript (javascript, js, jscript)
JSP (jsp)
Make (make, basemake, makefile)
Objective-C (objective-c)
OCaml (ocaml)
Perl (perl, pl)
PHP (php)
Python (python, py)
RHTML (erb, rhtml)
Ruby (ruby, rb)
Scala (scala)
Scheme (scheme)
Smalltalk (smalltalk)
Smarty (smarty)
SQL (sql)
XML (xml, xsd)
XSLT (xslt)
YAML (yaml, yml)
</details>


##### 하이퍼링크
외부 URL과 연결하고 싶을 때 [내용](링크주소) 형식으로 사용가능하다.<br>+
 
Ex) \[Naver홈페이지](https://naver.com) <br>
 [Naver홈페이지](https://naver.com)

##### 수평선
<p>페이지 구분이 없는 마크다운 문서에 페이지 구분을 해주는 요소이다.</p>
<p>----------------------------<br>*****************</p>
----------------------------



