---
layout: post
title:  "제어자, 접근제어자"
date:   2023-05-10 10:00
categories: Java
tags: 용어 면접 
comments: 1
---

1. 제어자(modifier)
	- 클래스, 변수, 메서드의 선언부에 사용되어 부가적인 의미를 부여한다.
	- 접근제어자 : public, protected, default, private
	- 그 외 제어자 : static, final, abstract, native, transient, synchronized, volatile, strictfp
	- 하나의 대상에 여러 개의 제어자를 조합해서 사용할 수 있으나, 접근제어자는 단 하나만 사용할 수 있다.
	
2. static
	- '클래스의' 또는 '공통적인' 의미를 가지고 있다.
	- static이 붙은 멤버변수와 메서드, 초기화 블럭은 인스턴스를 생성하지 않고도 사용할 수 있다.
	- static 멤버변수
	- 모든 인스턴스에 공통적으로 사용되는 클래스 변수가 된다.
	- 클래스변수는 인스턴스를 생성하지 않고도 사용가능하다.
	- 클래스가 메모리에 로드될 때 생성된다.
	- static 메서드
	- 인스턴스를 생성하지 않고도 호출이 가능한 static 메서드가 된다.
	- static메서드 내에서는 인스턴스멤버들을 직접 사용할 수 없다.
		
3. final
	- '마지막의' 또는 '변경될 수 없는' 의미를 가지고 있다.
	- final 클래스
	- 변경 될 수 없는 클래스, 확장될 수 없는 클래스가 된다.
	- 다른 클래스의 조상이 될 수 없다.
	- final 메서드
	- 변경 될 수 없는 메서드, 오버라이딩을 통해 재정의 될 수 없다.
	- final 멤버변수, final 지역 변수
	- 변경 할 수 없는 상수가 된다.
	- final이 붙은 변수는 상수이므로 보통은 선언과 초기화를 동시에 하지만, 인스턴스변수의 경우 생성자에서 초기화 할 수 있다.

4. abstract
	- '추상의' 또는 '미완성의' 의미를 가지고 있다.
	- 메서드의 선언부만 작성하고 실제 수행 내용은 구현하지 않은 추상메서드를 선언하는데 사용한다.
	- abstract 클래스
	- 클래스 내에 추상메서드가 선언되어 있음을 의미한다.
	- abstract 메서드
	- 선언부만 작성하고 구현부는 작성하지 않은 추상메서드임을 알린다.

5. 접근 제어자(access modifier)
	- 멤버 또는 클래스에 사용, 외부에서 접근하지 못하도록 제한한다.
	- 클래스, 멤버변수, 메서드, 생성자에 사용되고, 지정되어 있지 않다면 default임을 뜻한다.
	- public : 접근 제한이 전혀 없다.
	- protected : 같은 패키지 내에서, 다른 패키지의 자손클래스에서 접근이 가능하다.
	- default : 같은 패키지 내에서만 접근이 가능하다.
	- private : 같은 클래스 내에서만 접근이 가능하다.
	- 사용가능한 접근 제어자
	- 클래스 : public, default
	- 메서드 & 멤버변수 : public, protected, default, private
	- 지역변수 : 없음

6. 접근 제어자를 이용한 캡슐화 (은닉성)
	- 접근제어자는 클래스 내부에 선언된 데이터를 보호하기 위해서 사용한다.
	- 유효한 값을 유지하도록, 함부로 변경하지 못하도록 접근을 제한하는 것이 필요하다.
	- 데이터 감추기(data hiding)라고 하며, 캡슐화(encapsulation)에 해당한다.

7. 생성자의 접근 제어자
	- 생성자에 접근 제어자를 사용함으로 인스턴스의 생성을 제한할 수 있다.
	- 일반적으로 생성자의 접근 제어자는 클래스의 접근 제어자와 일치한다.

8. 제어자의 조합
	- 사용가능한 제어자
	- 클래스 : public, default, final, abstract
	- 메서드 : public, protected, default, private, final, abstract, static
	- 멤버변수 : public, protected, default, private, final, static
	- 지역변수 : final
	- 메서드에 static과 abstract를 함께 사용할 수 없다.
	- 클래스에 abstract와 final을 동시에 사용할 수 없다.
	- abstract메서드의 접근 제어자가 private일 수 없다.
	- 메서드에 private와 final을 같이 사용할 필요는 없다.
